呃我们上节课给大家说过啊
数字孪生这一部分的话
其实我们我们整个是一种平台型的产品
平台型的
然后你刚才说的
像比如说工业互联网这些方向上呢
其实在我们上一节课啊
这个之前的课程里面呢
这个包括往期的课程里面也有介绍
主要的话呢在应用领域
分为智慧城市和那个城市信息模型
再呢就是工业制造
你说的这个呢就其实就是工业制造对吧
工业制造零部件生产
还有设计仿真以及生产监控
所有的流程
这个呢直接three js就完了啊
因为它不涉及到地理信息数据
如果说涉及到地理信息数据的话
我们可能需要去借助这个地理信息科学
比如像web js在还有建筑工程和施工领域的
基于这个beam啊
这四个方向大家基本上做数字孪生
做那些呢
就按这四个方向去考啊
一个是智慧城市
一个是工业制造
还有一个是GS
还有一个是那个建筑工程施工
这四大方向里面
其实核心就在于模型交互材质的各种哈
其实我们最后给大家去搭建出来的
这个数字孪生平台呢
其实也是为了能够方便地接入内容啊
接入你的模型
接入你的这个呃
比如说一些物料啊或第三方的那些
比如说就是就是那个纹理啊对吧
还有其他的那些通过着色器写的一些代码
其实都能够去接入
哪位有老师的联系方式
要我联系方式
干嘛要给我表白吗
好好那我们现在就正式开始了啊
我把音乐先关掉
蓝牙已断开好
那我们现在来正式开始
今天的内容我再确认一下啊
大家已经进的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区来扣个一
今天同学很腼腆啊
这么多同学呢在评论区互动的不多
好大家可以听到的
可以看到同学们在评论区扣个一
可以扣个一之后呢
我们就正式开始了啊
好我先给大家来演示一下
我们的这个一个是数字孪生平台
还有一个呢是呃那个那个那个叫呃
另外的三个产品方向上的协同功能好
那我们先来看这个数字孪生平台
那我们这个数字孪生平台呢
是我带大家完全从0~1来去实现的
当然这只是一个简单部分
因为我们课程呢给大家进行了一节
目前呢给大家已经讲的这些内容呢
就呃已经有现在看到的这个样子啊
这是目前已经能够看到的
然后这些所有的内容呢分为两层
第一层是表现层的
这一层分为是那个物料编辑器
物料编辑器的内层
下一层
还有就是那个三维编辑器
那比如说你像地图
像后面这个season这一部分的编辑器
也可以来去实现
那然后这里呢假设你还有一些呃
这个三维形态的对吧
那比如说像基于three js的话
那这种呢其实你也可以想办法自己呃
通过一些模型内容完成之后直接接入啊
那你看比如说我我这个模型里面接入的这个呢
其实就是一个三维的场景
这个是three js
下面这个呢是web呃
那个web js啊
这个是season接入的
然后呢
在上层的这些图表
都是通过拖拽的方式拿过来的啊
比如说呢你自己可以随意的去编排
我们给大家去完全从0~1代大来
去实现这个编排引擎
编排引擎包括吸附线对吧
还有这些线的吸附
然后呢还有各种资源
比如说有有这个标题资源啊
这个标题资源是我提前已经建建好的
那如果说我把这个内容呢全部删掉之后
从0~1来
大家带大家去来搭一下
来感受一下啊
并且呢我给大家看一眼啊
这个项目呢也是协同的功能啊
什么叫协同功能呢
我给大家来看一下
比如说这有两个人对吧
我张三李四两个人呐
这边左边在编辑的时候
右边呢可以看到吧对吧
我左左边编辑
右边可以看到我头像在干嘛
这个大家可以看到同学在评论区扣个一啊
我左边在编辑的时候
我右边呢可以在干嘛
我右边去编辑的时候
我左边同样可以看到的是干嘛
比如说我拖到某一个位置去了之后对吧
那这边呢直接协同过来的啊
协同过来的这个内容这边呢也是一样
因为我这个内容相对来说比较小小啊
我把它拖到下面来吧
这样分为上下
大家可能看的更清楚更详细
更清楚一点好
就大概就是这个样子呐
这是协同的功能啊
效果的话就是这个样子的
我可以把这边缩小一点吧
这边缩小一点之后给大家来演示啊
你看比如说我在这
我在这个上面去编辑那两个人头
在编辑这个内容
那编辑的时候呢
其实我就呃可以去完成这个协同的功能呢
比如说我现在有光标协同
大家可以看到吧
现在是有光标协同好
那我在这边呢再刷新一下
那就是这个形态
那我在这边去编辑的时候
我把它缩小一点啊
啊当然这个是一样的
我在右边去编辑的时候
我左边的这个人头是有对应的效果的啊
左边有效果好
这是我们其中的第一个哈
这也是我们最近在给大家讲的
这个数字孪生低代码平台
这个平台呢其实最后实现完之后呢
呃你可以灵活的去接入对应的物料啊
什么物料都可以
所有的内容呢其实都呃比如说有基于three js的
还有呢基于那个呃system的
基于system webjs的啊
还有呢这些二维的图表的
还有更多的物料呢
你可以自己随意的来去呃丰富去填充啊
包括资源这些也是一样
都可以自己去丰富去填充
好我呢现在可以给大家来去快速的啊来搭一个
因为呢呃这个内容呢完整
是我们自己去搭出来的
好点一下组件
这个时候呢肯定你首先有一个底图对吧
那底图的话呢
首先我们假设以那个三维的地图作为底图
那我们这个时候其实就可以来去拖拽三维地图
来作为那个底色背景
当然还有很多样式
都是在它基础上再来去完成的啊
好那么这个时候呢我再把一个标题拖过来
假设它默认就叫呃
比如说什么庙码智慧园区对吧
这个样子的
那拖过来好
放在这哎这个好像有点网络问题吗
还是什么原因啊
可以了啊
好接下来我们就可以再拖其他的
比如说我可以拖柱状图唉
放在这
我们其他还需要很多物料呢
这个可以后续啊再给大家来去
那个丰富之后就有了更多的内容
那么如果说我还可以想看想看那个3D建筑物
还有其他的一些可视化的话
比如说我拖一个这个过来放在这啊
这个扫描线
这个呢我们就是通过呃three js来实现的
里面呢有很多着色器的代码啊
还有更很多更细节的一些代码内容啊
这个时候我们也可以支持缩放
这个时候我们就轻松的能够去完成
三维技术方面的那个通过低代码的方式啊
来去做这个处理
当然这个里面还会涉及到很多数据
这里呢你可以选择对应的数据源来完成好
这是其中的一个事例
我们把它删掉
那假设你自己还想去更灵活的来去搭建
比如说我同样有个底图
这个时候我想把底图呢
呃用这个3D的这个建筑啊
包括地理飞线来去完成好
可以放在这之后呢
我们同样去把其他的一些资源搬过来啊
这些资源的话
自己相当于要去调它的一些样式啊
把样式呢自己稍微去调一调
调完之后呢就可以了
好把它放到上面来啊
这里不知道有点卡
我把它放在上面好
这个呢放在这
那我其他的资源呢都可以往这里来去拖拽啊
拖拽之后呢
自己去稍微改一改
再把资源这部分物料再去丰富丰富
这是给大家一个简单的demo啊
基本上呢就能够实现这个场景呃
重点的是我们这个内容是基于呃
那个YJS实现的三维啊
实现的三维
所有的内容呢
其实通过这个内容去直接去详细来看啊
所有的这个技术点内容的功能
包括全部都是的
这是其中的一个方向啊
我直接把它打开另外一边啊
在这里呢可以看到整个协同的功能啊
左右包括数据编辑的时候
也有这个人头同步的效果好
这是其中一个示例
然后呢我们再给大家来演示第二个示例啊
第二个的话其实就是嗯
我们最后带大家来去完成的
另外一个文档编辑器
文档编辑器的这个示例呢
跟我们刚才演示的可能呃
就稍微不一样了一些啊
好我们同样两个端口
两边页面这边呢是其中一个用户对吧
我这边呢是另外一个用户好
这个时候其实两个用户之间
我们就可以去完成这个协同的功能了
比如说我这边先刷新一下嗯
这个的话
看一下这边有一个叫两边打开吧
这边同样也打开一个好
这里面呢我们再去输入哎
这个怎么我
换一个其他的
数据怎么没有了
数据可能清掉了
是报错了
啊报错了
啊两边放开吧
这边再来一个啊
可能是网速原因啊
网速的原因
这边有了
这边呢可能稍微要等一会儿
网络怎么这么差
可能是我那个我把网络稍微调一下好
再刷新
好这样就可以了
这边也可以了
这边呢这边应该可以了
刚才是网络问题啊
现在就可以了
两边协同
那比如说我在这输入对吧
下面呢这里也可以输入
输入这些内容的时候呢
它左右的光标是协同的
这首先第一点啊
比如说我在这去框选的时候也是一样
框选的光标也是协同的
然后呢我在右边去输入的时候
左边也会协同
也会跟着我这个变动啊
这边输入的时候也同样会协同去变动
好
这是另外一个示例
这是我们编辑器的
那这个文档编辑器的所有内容呢
也是我带大家来从0~1来去完成开发的啊
所有的这个功能点好
这是另外一个
再然后呢
就是我们今天给大家讲的
这三个场景下的三个demo
这三个呢我都一一的给大家来去演示一下啊
第一个的话是我们实现的
第一个简单版本的这个编辑器
大家学习完之后呢
基本上能对于额基础编辑的这个功能呢
有一个基本的理解啊
好我在这呢先直接放过来呃
先看文档编辑器的
当然了
我们在启动之前呢
肯定先要把服务启动起来
我们现在把服务先启动
好启动完之后呢
我们再C到刚才的那个文档编辑器里面啊
好这是其中一个
然后呢这边是另外一个
我把它两边打开
这个时候呢我在里面去输入这个内容
输入这个内容
然后呢左边这边我刷新一下
是不是就有这个内容了对吧
然后我这边去框选的时候呢也有了对吧
这边框选它的光标也是能够同步的
包括呢我还可以去加粗呃
我把之前启动那个服务先关一下吧
关一下之后
我重新再启动一个新的服务
这个服务的话就是服务于我们
待会儿马上给大家去讲的
整个协同部分的内容啊
这是一个功能点
刷新一下
这边呢也刷新一下好
这个时候我在右边去框选
左边呢是能够跟随变化的
把这两个强刷一下啊
我重新再启动一次
好这边呢都有了
那我们在右边去
我看一下它建立成功了没有
类型什么什么的
这个应该是建立成功了吧
刷新看一下
两边也是一样的
我把端口改一下吧
我这个服务的话
端口给他改一下
既然已经停掉了的话
已经停掉之后呢
我们把服务重新启动之后再来看
好刷新
那这个是左边的
然后呢这边刷新右边的啊
那当然其实还有其他的那个资源在连接的话
它会有这个会有一点影响
我把这里的端口号重新改一下
改成其他的
比如说1234吧
改成我们重新再次启动
启动之后呢
把这几个服务都相应的修改一下
第一个呢是这边的啊
这个时候呢你去框选OK了吧
这两边都OK了啊
这个时候呢你再去里面输入哎
左右的这个光标协同
包括呢你可以加粗
你可以斜体
它完全是同步的
这边也是一样啊
我框选加粗斜体
这也是完全可以协同的好这是其中的这个事例
然后呢我把它关掉
再来看第二个
第二个的话是那个代码编辑器
代码编辑器的示例呢刷新来看一下
好比如说我现在要去输入代码
CONSTA等于一对吧
然后呢比如说console点log123
这两边呢同样有协同效果
当你把鼠标移上去之后
你会发现这里有个妙码合194对吧
我假设这边去框选代码的时候
右边也能够同步
那我在右边这边去框选代码的时候
左边也能同步
当我鼠标移上去的时候
大家可以看到这个人是妙码合一三
这个人呢是妙马合一
九四好
那么我们这就是一个文档中间的代码编辑器啊
这个代码编辑器在什么地方来
带大家去实践的呢
在我们的低代码平台中间
低代码平台的话是low code
好在这个里面呢带大家去实现的
完整的这个编辑器的所有的功能啊
这个里面呢其实会有更详细的代码补全代码
高亮错误提示
还有呢一些自定义的这个规则
那比如说你看user对吧
还有这些自定义的规则
这些在低代码平台的编辑器中间有
带大家完整的去实现好
那么这个呢其实就是我们给大家去讲的
编辑器的所有的那个协同功能的细节好
当你把鼠标移上去之后
可以看到这个效果好
这是编辑器好
我们继续第三个
相当于呢
我们今天会带大家完全把这个协同功能内容呢
带大家一网打尽哈
把这部分内容呢带大家一网打尽
然后这个就是飞书表白板
飞书白板是什么功能呢
比如说这里有一个飞书白板
直接搜画板呢
斜线画板的功能
那这个画板进去之后
比如说你在这儿去拖拉拽
如果有同学进来的话
看到这个内容
那么是可以协同的
那这样的功能我们去实现的话怎么来做呢
那这个就是假设我在左边这里拖内容过来对吧
然后呢我可以在这边拖一个内容过来
当你一旦拖过来之后
放到这个里面
右边呢就能够出现好
我们来把两边都刷新一下
让它直接拖一个过来放到这边
哎这没有没有出现
应该是我的那个呃端口号哈
我把端口号改一下
因为刚才我把整个端口号那部分内容呢
全部都调成了另外一个1234的端口
好我们重新来启动一下两边
然后呢拖一个二过来哎
看一下啊
这个时候连上了没有
1314白板
这个白板的话还是没有还是没有更新
没更新的话
我们自己给大家稍微改一下
把这个white board
好重新再来啊
刷新啊
这个时候就有了这边左边刷新一下
右边刷新啊
这这来的太狠了啊
两边你看左边我添加东西
它右边也是协同的
那有同学说哎你这个是不是骗人的
不不是这个协同
而是说在本地去做的一个什么东西啊
大家看我两个浏览器啊
左边是那个谷歌浏览器
右边的是safari浏览器
好输入一下
这是一样的
两边的这个效果呢我一样刷新刷新之后呢
比如我点添加啊
这个是517
这边也是一样的吧
我把两边的重新都来清一下啊
你看我这边添加是有内容的吧
好那我或者说还去换一个EDGE浏览器
这个
重新输入一个啊
好那以这个为例
比如说我现在呢刷新一下
刷新之后呢
看我添加对吧
两边也是能够同步的
这边也是一样
那我在如果说在里面去输入东西内容呢
它里面的这个左右也是一样同步啊
这是另外一个协同的功能
这个直接对比的是飞书白板啊
这个画板好
飞书画板
所以呢我们这个所有的这些功能点
内容都是直接对标的分数和字节的产品的啊
第一个是智能文档
就是飞书文档
第二个代码编辑器其实就是那个try啊
就是我现在在用的这个try
然后呢第三个是数字孪生DA平台
还有加上白板最后一个示例
最后一个示例的话
就是给大家看一下啊
好这是最后一个示例等等
我把这个也点一下
当然我这有个融合啊
点到table table进去之后
这个就是表格的示例
这个表格示例的话
同样那个端口号我要改一下
把端口改一下之后就可以了
啊主要我们去看表格的吧
1234好刷新
这是左边
这是右边
两边是一样的效果
现在没有数据
当我添加数据之后
你看是不是添加两条数据
左右是完全协同的
这就跟大家用飞书表格的时候的效果是一样的
点添加点添加对吧好
那么接下来大家看好了
如果说我要去编辑内容的话
我点这个内容哦
同学们发现没有
我的头像也出来了
这就是我的头像啊
我的头像我点到哪一行
右边也能看到
我现在正在编辑的是哪一个单元格
哪一行
哪一个数据
我在右边也能看到
那么我在右边去点的时候
左边也能够同步来去看我编辑的是哪一行数据
这个呢其实就是那个飞书表格的功能啊
飞书表格
比如说我建一个多维表
然后呢我其中我一个用户在这来用对吧
我另外一个用户呢
可能在另外一个地方去用对吧
这个时候我来去框选框
到某一个内容上面去写这个数据的时候
当然我现在自己跟自己不会写同啊
那我这里输入123
右边呢就协同了啊
协同编辑包括冲突的处理
这是完整的这个概念
那这左右这里在输入数据的时候
左右也是协同的
然后呢你添加数据也是一样啊
添加好
这是其中一个第二个示例
是这个白板的示例
这个白板的示例呢
我们也要把端口号给他改一下
好
这个端口号改完之后呢
我们来看一下白板的这个示例划过来啊
这个时候呢也是一样
跟我们因为跟我们刚才的那个白板的那个
内容呢是相通的啊
所以呢这里大家可以看到
是已经有画了这个内容的
你点添加的时候对吧
你包括这边点添加的时候
他也会去同步那点添加添加添加
这是协同的啊
好最后一个示例呢就是这个额这个事例
这是我们数字孪生平台的示例
也就是我们刚才给大家演示那个数字孪生
低代码平台啊
那比如说我左侧右侧有一些功能点
这是白板内容
这个时候呢我同样还是要把端口号改一下啊
1234好来看一下
假设我现在左右两边
这个时候呢我左边拖东西过来
那这个时候我放下去了
那我右边也是一样可以去拖它
哎
这个时候我们左右这两个用户
他完成了协同的功能啊
比如说我再拖个三对吧
我把这个三呢可以拖来拖去的
五呢可以拖来拖去
这一套完整的方案
大家要学会
这就是我们今天的这个整个主题的内容
好给大家那个那个示例部分呢
给大家演示的比较多了啊
这部分呢大家可以详细的来去具体来看一看
我们整个的实现
接下来呢就具体来给大家去讲完整的实现内容
我先看一下大问题啊
能拖拽3D的建筑物直接融合到背景地图吗
可以我们实现的这个低代码平台
就是可以实现的啊
因为我们在二维的场景
在下转转到3D3维场景里面
我们还在底层有一个三维编辑器
那个三维编辑器里面可以去实现
完成这个内容啊
好我们整个内容呢
接下来给大家去详细来介绍啊
一个是智能文档文档
也就是飞书文档
在呢代码编辑器
再就是数字孪生编辑器这三个场景
我们具体来给大家介绍好了
那我们现在呢来正式开始具体的这个内容啊
其实给大家介绍的比较多了
前面给大家主要是看的这个效果
今天呢主要给大家来介绍的就是智能文档
还有呢代码编辑器以及数字孪生编辑器
这几个核心业务啊
还有就是大家自己后面去找工作的话
这几个项目呢属于比较加分的项目啊
这几个比大家现在在做的一些那个呃
什么增删改查的后台可能价值会更高啊
所以呢大家待会儿一定要好好听听
到最后包括呢资料可以下课之后呢
去找咨询老师去领取
这些都是免费的啊
但如果说你想详细的系统性的把智能文档
编辑器
数字孪生的这些内容呢
从0~1的架构项目实现完整的内容学会的话
那么其实可以去了解一下我们的这个项目
实战矩阵啊
就我们最后呢这里有完整的
目前已经更新的八大项目实战
这些项目实战里面都有给大家去单独列出来的
重难点重难点学完之后
直接放到自己的简历里面
这个模块就是由里到从0~1去架构去负责的
因为呢我过往带过产品团队
带过UD团队
带过这个前端
包括这个大前端
整个团队
那个团队部门所有的啊
所以呢基本上是从产品到方案到架构
开发到这个最终的上限
包括呢呃完整的这个项目周期的管理
所有的都设计过
所以我们项目实战的实现和设计开发
整个流程呢不是像大家想象的那样
未来式的很简单
基础告诉你怎么这个代码怎么写
那行代码怎么写
这个没有价值
这个呢只是初中级的同学啊
这个学习的方向
那么我们学习的整个方向是要进阶
进阶的话其实就是要有真正拿得出手的重难点
比如说YJS的智能协同
这就是我们今天给大家
马上来给大家介绍的内容啊
那么想详细了解的话
去找咨询老师去了解我们今天的内容呢
主要包含第一个YJS的基础原理
还有呢协同编辑的业务盘点
再包括协同文档
协同代码编辑器
协同智能编辑器相关的最佳实践
有同学可能问是用WEBSOCKET还是web rtc
这些呢其实是传输层的基本实现
这个都不重要啊
至于你下层再通过这个WEBSOCKET在后续再对接呃
什么postscript circle啊
或者说其他的数据库
这些都是传输层和数据持久化层的内容
我们主要考虑上层上层是什么
数据的同步和冲突的处理
所有的啊
所有的这个大家都要想办法去实现
所以呢我们给大家讲的整个内容
也就是完全带大家从0~1的去实现
文档编辑器
智能那个代码编辑器
包括数字孪生编译器啊
包括呢同学们有问到这个后端的代码
也是我带大家从0~1来去完成的啊
后端的话我们用的是node node js加nest js
后端不管是后端还是前端
都只是一个思想
你把思想学会之后
你不管你接下来想用java spring
spring mvc还是Python flas呃
或者说其他的像go都能够去做
重点是大家一定要想到这
怎么样去学习这个思想和架构
这才是最重要的啊
好
那我们主要的主要呢
从三个问题来给大家去展开
第一个是协同文档编辑器
第二个是协同业务的这个涉及点啊
比如说有文档代码
数字孪生这几个方面
还有呢如果接下来最后一个问题
像你作为前端架构师这个角度来看的话
协同编辑的原理对吧
YJS的实现
还有CRDTOT算法这些概念和实现
怎么来做
那么我们呢先来看到第一个问题啊
就是假设你在去面试的时候被问到过呃
同学你有没有做过代码那个文档编辑器对吧
文档编辑器有没有协同功能
协同怎么做的
我们呢重点来先以它开始啊
我这里呢建一个note点MD
这个是隋唐笔记
随堂笔记呢
大家后面可以下来之后对照着这个隋唐笔记
重点来去看一下我们整个课程的呃
讲解的这个节奏和思路好
第一个点呢就是
有没有做过协同文档编辑器
然后呢简单说一说你的方案和实心核心的实现
那么其实文档编辑器啊
这个点呢我们要考虑几个方案
第一个是协同
大家注意了啊
协同
首先呢其实我们文档编辑器
这个前面给大家介绍过很多次
像飞书文档编辑器啊
这些给大家介绍过很多很多次了
前面有对应的公开课
如果不知道同学呢
可以去找咨询老师去领取之后看一下
这个是一个很亮眼的项目啊
并且呢
如果你现在想要去把这部分内容学完之后进阶
然后放到自己的简历里面的话
那我们的实战内容里面有对应的一个飞书文档
编辑器
就是刚才给大家演示的哈
大家可以呢自己去对照
对照着这个内容来去了解一下
那这就是刚才给大家演示的
那比如这个里面去输入内容的时候
两边是可以协同的啊
这个项目呢到时候大家可以去看一看好
那么基本上呢在做这个协同的时候呢
我们重点今天只关注今天只关注协同啊
不关注编辑器编辑器那部分的内核呢
我们就借助tip tap来实现
来完成这个所有的内容
那么我们主要来想协同的方案
方案的话要从哪几方面来入手
第一个的话
其实你要做的是前端的基础编辑
就是编辑器的内核
编辑器内核你选什么
那有很多种方案呢
比如说tip tap对吧
或者是PROMIRROR
对吧
还有其他的那个呃很多很多啊
这个我就不一个一个的给大家去介绍了方案
编辑器内核的话
然后呢协同部分的话
那你要考虑到到底是用CRDT还是OT算法
这是算法层面的
算法层面考虑完之后
接下来就是协同的具体实现
你是用y gs还是用那个auto er对吧
还是有很多其他的方案
那这些方案呢你直接上CRDT搜索之后
进去到他官网里面啊
官网里面呢有专门的论文
这个论文介绍里面有详细对于CRDT的介绍
这个我们前面公开课也跟大家讲过
然后呢
implementation就是关于CRDT所有的实现的paper
就对应这边的问论文实现了这些库
比如说什么auto merge
有YJS和那个collapse
这些都可以看一看
我们的重点是YJS
为什么呢
YGS是基于CRDT的
YGS基于CRDT好
那为什么选择YGS这个方案在选择的时候
第一个是CRDT算法属于属于分布式啊
分布式友好
我们就会选它
你像如果说你选择OT算法的话
OT算法其实不太好啊
因为它是呃集中式的
这个相对来说没有那个CRDT那样好啊
所以我们最后的选型是YGS好
选YGS之后
那么传输层传输层用什么有很多个啊
比如说你可以使用那个WEBSOCKET对吧
你还可以使用web2TC啊
YBTC这些都可以啊
这是对应的传输层
那再进一步呢
其实就是呃通信层完成之后
接下来就是后端服务
就是服务层
服务层的话很多同学其实现在可能比较迷茫
不知道自己怎么去做这个服务层的开发
那么我们其实呢给大家在呃那个实战课里面
讲的是基于node js和nest js的啊
node js和nest js
同学们有这部分经验的同学在评论区扣个一
我看一看
好好服务层的话是node js加nest js
然后呢呃数据库的话
那是POSTGRASS
Postgrass circle
然后呢缓存REDIS
如果说数据量比较大
然后呢流量比较大的话
那么我们可以选择卡夫卡
一些日志系统服务的话
我们基于那个click house来完成啊
基本上服务层就按照这一套标准就OK了
好那最后的话其实就是数据持久化层
那我把这个单独拎出来啊
同学们呢可能之前都听说过
像那个什么my circle mongodb
那其实我现在啊当下2025年
我推荐大家的是postgram circle
那包括2026年
2024年
其实我一直都是这样来说的
Postgrecircle
pg是一个六边形战士
等你真正去多用用它之后
你就会发现他真的是数据库的界的扛把子
为什么国外很多开源项目首选pg
而国内大部分用MYSQL啊
因为培训班教MYSQL啊
就只有这个原因
我们不教MYSQL
Postgrapcircle
它的呃很多方面其实都优于MYSQL好
包括大家其实现在看到没有一些关于AI的
那个呃
就是叫模型向量化
向量化的存储
是不是也是基于那个pg就p g victor对吧
PG叫v victor
就是向量化这些处理向量数据库
其实都是通过这一套来去完成的啊
这就是给大家提示的一点好
那方案选择完成之后
我们呢最后有一个实际的流程来给大家看一下
在前端
比如说我们现在选择用tip tap
然后呢基于y doc来实现数据的冲突解决啊
然后呢在传输我要从一个电脑
一个用户传到另外一个用户
这个时候我们就需要用websocket provider
来完成这两个用户之间的协同对吧
那协同我们最后呢通过node js加上web socket
来去实来去将两个端的数据进行冲突解决
并且呢同步给其他三方
好在第三个就是在那个服务层
那我们呢如何去做数据持久化
这个叫persistence layer
就是数据持久化层
那么最终存储到数据库
这就是我们完整的那个呃
协同服务的一个基本的原理啊
基本原理A用户和B用户怎么样去交互的
整个实现怎么做的
就基于这一套
我们待会呢给大家讲的
也就是基于这一套来去实现啊
也就是基于这一套实现好
我们呢现在就正式来开始
这个文档部分的编辑器的
实现了文档部分编辑器实现之后呢
带大家去把核心内容点抽出来之后
再来给大家去讲解关于其他几个部分的
比如说代码编辑器部分的
再比如说呢数字孪生
低代码编辑器平台这部分的啊
给大家从这几个点呢详细来去介绍好
我们现在呢正式来开始这个项目部分的
好好我先问一下大家啊
大家之前在工作中有没有去做过关于编辑器啊
这些呃协同部分的开发
有没有有的同学呢在评论区来扣个一啊
有的同学在评论区来扣个一好
我呢现在直接创建项目了啊
创建第一个项目
这个项目呢我们就直接是叫文档
因为在文档协同
我们就直接叫dogs
然后呢我们直接打开
打开控制台啊
这个控制台呢我们打开了
打开之后呢
我们直接CD到
在这个里面啊
然后呢我们再CD一下
好在这一层在这个里面呢
我们直接呃初始化一下
或者我们现在外面去初始化
直接p m p m create
我们就直接省略了啊
直接通过啊weight来去创建啊
因为这个打包这一层的话
不属于我们这节课的重点
好dogs
回车好
那基本的编辑器层呢
我们给大家也简单介绍一下啊
呃主要使用的技术站是tip tap
所以呢在tip tap这一层
我们来安装tip tap
react和TV type CORE这几个包
好因为我前面呢听有些同学说好
这个呃听课的时候呢相对来说还比较喜欢听呃
关于代码实现这些方面的对吧
那么我们呢今天的这个
大家可以算是一个纯享版的啊
我们会带大家来去开发
这三个业务方向上的协同功能
这个呢大家慢慢来去听
到最后好好
这个呢是react
tip tap CORE和tip tap react这两个包
然后呢包的版本的话我们都全部定死啊
到时候大家自己来去实现的话也是一样
定好之后
那么我们现在呢直接来去完成开发呃
tip tap跟molecule的话区别
tip tap主要用在文档编辑器
Molecule
它完全跟tip tap不是一个维度的东西啊
不是一个业务场景的编辑器的实现
vs code的话用的是molecule editor啊
包括这个try也是一样
代码编辑器的重量级的代码编辑器
用molle editor啊
那个文档编辑器的话
用tip tap选型
就就这样来选就够了
好
那我们现在来看到那个代码编辑器
这一部分的呃
这个就是文档编辑器这部分的啊
把这几个安装好之后呢
接下来其实你就可以完成基本的这个
文档开发了
文档开发这一部分
我们给大家去简单来介绍一下啊
当然这部分呢其实在我们的这个VIP课内容
中间呢有详细的介绍
我们呢简单来给大家去讲一讲
如果要保证整个代码它的呃规范内容
整体的效果看起来最舒服的话呢
其实我建议大家是用mono rapper来去完成啊
通过mono rapper来架构来去完成
那比如说我在这里呢呃把CD出去一下之后嗯
直接在CD到call lab los
在这一层啊
我们假设呢直接把当前这个DOS给干掉
直接RM杠F把它干掉
干掉之后呢
我直接从这里自己来去创建make deer
来一个DOS
这个可能就稍微花时间一点
但是我觉得还是带大家从0~1的
自己来去搭一遍会更好一些好这个呢就是DOS
在这一层我们就可以去定义它基本的这个结构
我们基于model rapper来做的话
在这呢直接NPMLI杠Y初始化一下
这个包呢就初始化了我们整个内容
这个叫做妙码杠
Call lab
Collaborate
Collaboration
或者或者叫collaborate apps
好
这是一个集合集合的内容呢
我们全部比如说丢到这个里面好
我们待会儿所有的这个功能呢
都往这个里面来丢
好好这样定义好了之后呢
第二点我们mono rapper的话
其实就是直接偏偏workspace
点YAM好
那么这里呢直接指定啊
package有哪些包是作为你的子包
那么第一个肯定是
我们接下来这个里面要用到的app包
然后呢还有一个包就是package包
好
直接这样来去定义
大家可以去看开源开源的项目啊
这个基本上所有这个定义的方式呢
其实都是按照这一套好
这样我们就定义好了基本的这个内容
然后呢我们再把模块一个是APS模块
这是放我们整个项目的内容的
还有呢就是子包模块
packages模块
那么我们接下来
比如说你要去完成代码编辑器部分的实现的话
我们就直接在package里面来完成
如果要实现一些应用的那个开发的话
我们就在apps里面去完成
那当然了
你如果是一个全站型的项目的话
你要分为前后端
所以呢分为front end跟bend两个啊
好这两个分开之后
那你这里要改一下
一个是front end下面的心
还有一个呢是bend下面的新
好
这两个我们就定好了
我们节奏呢稍微快一点
直接来到CD到apps下面的这个CD到front end里面
我们在这儿呢直接pn p m create box
这个就是文档部分的好
定义好之后
那么接下来我们直接来到这个里面啊
先定义到它里面
带大家去实现之后
我们可以再去抽离好
怎么来去实现呢
第一个是tip type CORE和taptape react
版本号的话
大家直接定死啊
大家自己随便去搞
版本号的话
小心出问题
最好跟我保持一致
这样定义好之后
偏偏mi来将依赖安装一下
安装的同时呢
我们不等待它直接来到这边
components新建一个
然后呢在里面再建一个editor
这个editor就是我们最终要去实现的
整个文档编辑器的核心部分了
好这里面呢我们直接导入react react
导入进来之后
explore出去啊
我们不export这个内容
就直接叫做editor editor
整个内容呢把它定义成TXX好
然后呢我们再在这里面来引入
引入的话
这些内容全部删掉
不需要这些都是多余的
多余的内容去掉之后
把这个呢也直接去掉
最后的位置
我们return一个
editor导入进来啊
其他这些没有没有没有用上的
全部都不需要的
全部都直接删掉啊
这个APP的话
我们也可以不要好
这就是这个形态的内容
然后呢我们把依赖安装一下
卡住了
所以呢重新来安装
tip tap跟k editor不是一个不是一个level的产品啊
不是一个level的库
c k editor包括国内的大部分的那个
哪怕是开源的一些编辑器库啊
其实你整个架构没有架构可言
我认为啊我们待会给大家去实
通过基基于这个tip tap
来实现这一套编辑器的流程之后
同学们就会惊叹
为什么为什么你的这个距离
比如说年薪50万
80万100万差别在哪里
到底在哪里
就是在于在于这个代码的组织架构方面
你同样写代码
你同样写出来的功能
但是呢就可能跟很多这个专家
或者说高级前端就是不一样
我待会来给大家看为什么不一样
不一样的点在哪里哪里啊
好然后呢
我们直接来启动PNPMCD到那个DOS里面
直接PMMDV启动起来了啊
5174这个5174的话不太不太吉利啊
我把这个端口号
每次每次的时候呢
我都会改一下到server
当然看怎么想了啊
port来个88888880吧
从那个8880开始啊
我们因为待会儿给大家讲的有好几个
所以我们从8880开始
往往后面去排好
然后呢直接呃刷新一下editor就出来了
然后呢
我们在这个editor里面具体来实现相关功能好
那么既然这个editor待会要作为一个编辑器的话
那么我们这个里面呢肯定有个div
这个div就是用来去实现整个编辑器的
业务逻辑的
那如果同学们听过我之前的课程
大家都知道
只要你把content editable设置成了一个to之后
那么这个内容呢
它就变成了一个可编辑的内容了对吧
这是副文本编辑器最初始的形态好
你把任何的内容呢加一个content editable
它就会变成变成true之后他就能够编辑
这一点大家能不能理解
可以理解同学在评论区来扣个一啊
可以理解的同学在评论区扣个一好
那么我们前面给大家讲过这个原理
我们不给大家详细介绍
我们接下来再看
如果不用它
而是用tip tap
整个架构是一个什么样的形态
那我们这里呢直接来引入引入哪个
第一个是tip tap的CORE
还有一个呢是tip tap的react
你看从这里其实也就能够窥见tip tap
整个架构的精妙之处
精妙之处在哪里呢
它的子包划分非常优雅
优雅到优雅到这个你去看它源码的时候
你会觉得哇
这个每个模块划分的实在是太清晰了对吧
所有的模块呢都很松散啊
模块跟模块之间呢也是一样的
就比如说跟我们的这个飞书文档的代码
是一样的
因为我们整个飞书文档的代码呢
其实都是直接对标到大厂的这个项目实现
包括呢还有整个实现原理部分的内容
代码组织架构
包括现在主流的这个TAIWINDCSS这些的使用
这是我们那个妙码文档的啊
妙码协同文档的部分
这个是前端部分
然后呢前端分为桌面端和网页端
桌面端呢也实现了
这个是用的ti2来实现的
然后呢子包的划分也很优雅
我们也分为扩包
react包
shed的CN是react上层的一个UI包
在还有在这些组件和模块之间
要共享的一个UI包
我们把它叫做set的cn share的UI包
那这也是我们非常优雅的一个划分
划分完成之后
基于偏偏mono rapper来使用的话
你就会看到这里有妙马多克库尔妙码
docker react妙码doc sht cn
那这个结构就跟它的文档
这个结构内容是一样的
那同学们说我们这个飞书低代呃
那个那就是妙码文档对吧
或者说妙码的呃
D代码编辑器等等这些内容
它到底能够到一个可以到一个什么level
那大家看一下这个star30000多的star啊
基本上呢我们整个的实现和里面的细节内容
直接跟这些开源的库去对标的
这就是我们这个所有实战的实现
最终交付给大家源码
它的一个level好
那么这个里面呢就可以来使用对应的内容了
比如说我现在第一点呢
要带大家去实现的就是基础的编辑器功能
基础编辑器的话
它主要使用的就是react呃
中间提供给我们的最主要的一个就是editor provider
这个CORE呢其实在我们这里都可以不需要不用
它
主要有一个叫provider
一个是editor provider
一个是呢use editor啊
这两个其实都可以
你随便选择用一个
我建议大家就用这个嗯
editor provider啊
建议用它用它来去做好
这是第一点
第一点定好之后
那么接下来我们下面的内容怎么来去实现的
问题
怎么来实现呢
其实就是各种插件化的内容来去实现
我把这里直接删掉了啊
那既然你这是一个editor provider
那我们下面呢就直接把editor provider
往你这个里面来一丢
丢完之后
接下来这个基本的就OK了
好但是呢很不幸的是
你刷新来了之后
到浏览器这边来一调试
给你报了个错
这个错你很难去排查
也不知道无从下手
为什么呢
因为你对于编辑器的概念一无所知
可能很多同学那整个DOM这个叫doc content
或者叫jason content的架构
理不理解
怎么理解呢
就是我这篇文档
同学们可以看一下飞书文档的话
你从它的界面上面来看
好像并不复杂对吧
但是你点开之后
你会发现所有的这些block呢
它都是区块化的
比如说这个是区块一
区块二
区块三
区块四
区块五
你看他的名称
它的类名都是一样的
它后面的data杠这个名称也是相近的
这就是架构
什么叫架构设计的很优雅好
那么我们再来到看这边
那这个doc呢相当于在所有的智能化编辑器里面
最顶层都会有一个doc节点
这个doc节点是必须的
那么这个doc节点我们现在如果没有同学们来想
如果让你自己来去做的话
你会怎么写
你有可能会直接在这对吧
好写一个什么doc节点对吧
往上面去写
往上面堆
这是dock docker里面呢还需要什么呢
还需要呃那个行列
那么就paragraph
paragraph对吧好
那写写完之后再往里面再去写文本
那这就是你的架构
建议大家不要这样来去写
那我们接下来如果按照插件化思想
按照插件化思想如何来拓展
就是非常非常松散的啊
松散拓展核心功能
这就是插件化思思想
或者叫微内核思想
或者叫那个呃叫叫叫extension啊
extension思想它的一个设计完整的设计啊
它需要什么呢
需要extension
那也就是说我这里呢可以定义一堆的extensions
现在是数组
我们直接在这来指定extensions
extensions好
指定进去就OK了
但是呢这个extension现在是一个空的对吧
这个extension里面没有任何内容
这肯定不行
你需要传递
要给它
有内容
我们暂时确实没有啊
那怎么样去做呢
丰富它
比如说我们来丰富的第一个点
就直接在当前这个editor里面
同学们来看好了
优雅也就在这儿
我们把所有的功能点全部集中在extension里面
extensions里面
比如说我说这个dog是吧
它是一个非常核心的功能点内容
那么我们就直接在这来新建一个第一个插件
叫document t点TS
注意啊
这是ts好
定义好之后
那么接下来我们就可以来定义这个内容了
这个是叫什么呢
创建基础文档顶层结构CONST
我们当然把它先导入来啊
导入什么呢
直接从taptap CORE里面导入节点的创建
那这个是节点创建啊
节点创建
我们用note那那个修饰创建呢
什么叫修饰创建
就是我们要给它加粗对吧
你看加粗啊
要给它斜体下划线什么什么
这些都叫修饰
我们如果想要给它做修饰处理的话
就必须得用Mark
一个是load
一个是Mark啊
这两个把它先记住好
那我们现在呢直接export const document
等于对了
我们直接用note来去创建
这个时候创好之后呢
第一个名称我们直接叫做doc就可以了
它的内容是需要去存放内容的对吧
存放的这个加号呢意思就是它能够有多个节点
你可以把它理解成就是一个正则匹配好
紧紧跟着它是不是顶层节点
你把顶层节点给它指定进去
OK了
这样就定义好了好
那么我们把那个基本的这一部分定义好之后呢
接下来我们来看了
我在那边引入
在这边引入
直接import
引入谁呢
document引入进来
然后呢把它丢进去
document看第一个节点OK了
过来刷新
你看好了没有
网友刷新诶
报的错变了吧
刚刚报的dock的错误没有了
现在变别的错了啊
讲别的错去了之后呢
我们直接修改一下啊
直接修改
直接把对应的这个text
这里对应的内容呢再去做一个梳理
我们看这个结构
document paragraph和text
所以现在还报的错
是缺少文本类型的修饰对吧
或者叫文本类型的节点
所以呢我们直接在这来创建第二个点
PS文本部分的话
我们这里呢直接复制
往这边来一粘贴这个里面的节点同样是节点
但是我这里创的内容变了
叫text
然后这个下面呢它的分组这几个都变了啊
直接按照什么组来去划分
Group in line
把它放到行类标签
行类元素里啊
行类元素里
然后呢我们直接来这边再来刷新看一下
好紧跟着这边呢text报错
我们引入一下
把内容引入一下
引入之后呢
我们再来看
把这个text
从我们那边定义的这个内容里面去引进来
好这里我们没有改
改一下
改一下之后呢
来引入好
保存过来刷新看一下
你看现在的错是不是又变了
他说NO note type group
什么block好
现在还差最后一步就是paragraph
就段落
你看dock段落text
这是不是这个结构
这个结构叫做
你可以把它理解成叫XM结构
那从XM结构转成JASON结构
转成jason content结构
完整的这个内容其实就是编辑器
它的整个编辑的叫编译原理的实现啊
编译原理编译原理
然后我们再来到这边
把这个内容呢再来去创建一个叫做paragraph
Paragraph
点TS定义好啊
paragraph好
那紧跟着呢再把当前的这个note复制一份
往这一丢丢完之后呢
这个直接变成paragraph这个paragraph
然后下面的group变成block
它里面的内容呢我们要用inline的方式
就是行内的方式来去做好
紧跟着就是怎么去渲染和怎么转为JSON数据
唉这就是两个问题
它的优雅就在这个地方
第一个是render HTML
就你整个内容最后被渲染的话
怎么渲染
我们直接按照这个return一个P去渲染
那么我们要去转化这个HTML的内容的时候呢
我们就来看哪一个文本
它里面的标签是P标签
我们就需要去转化它好
这样定义好之后
我们再来到这边来引入刚才的paragraph
Paragraph
然后呢我们直接往这里来一丢
保存过来刷新看一下好了
恭喜诶
稍稍等一下啊
翻车了
in line什么什么in content好
我找一下啊
这里的话应该有个地方写错了哦
这里content后续要加个星号好
我们再来试一下
点刷新
恭喜完成了好
那同学说你看你倒是写东西啊对吧
这个里面没有看到哪个地方能写
哎对我们现在就要开始往里面去写内容了
那这个内容呢
因为刚才它是现在是没有任何宽高内容的对吧
你看body里面这个就是我们刚才的这个内容
它没有任何宽高
所以你想往里面去写内容也写不出来
宽度没有对吧
宽度没有
你可以在这儿呢给它把样式给一点点
把宽度给给给一个啊
给个宽度好刷新
看一下这个里面呢你就可以去输入内容了
我们把它翻到最下面
那可以看到吧
这就可以输入内容了啊
现在就有了
这是基本的这个类型啊
基本内容
那么这是基本实现
我们上面呢可以包括呃快捷键那些呢
我们都可以跟着它去实现啊
快捷键这些内容呢都可以跟随它去实现
我们再来刷新一下啊
这是基本的这个内容
那么同样的也可以把这一部分的这个样式呢
放到它里面去也OK啊
但是我们现在可以先不管它了
好那到这一步呢
其实我们基本的这个呃
编辑器的形态就已经完成了
我现在只给大家再讲
另外一个就是关于加那个呃
比如说代码吧
呃就是就是那个叫加粗或者是斜体吧
斜体啊给大家讲一个斜体的处理
就如果说我们要去做那个斜体处理的话
我们其实呢一样也在这边建立一个Mark
这个Mark就是我刚才说的
在这边大家看到的啊
节点和Mark两个分开
那我们这里呢直接创建一个Mark
就比如说叫做ITALI点TS
然后呢我们把刚才复制的这些内容呢
丢一个过来放到这边来
这个就不是node了
而是Mark
然后呢在下面这个名称我们改成ITALI
然后呢这边也是一样的
把它改成Mark点create就OK了
这是我创建的这个Mark名称叫斜体
然后呢这个下面这些肯定不需要
同样跟我们这边对应的有两个
一个是怎么渲染
还有一个是怎么处理的问题
我们把它可以复制过来
丢到这
怎么渲染呢
同学们来想
我们肯定不是P标签去渲染
而是I标签对吧
而是I标签render的时候
在这个里面tag里面我们按照I标签
还有什么也是那个斜体啊
同学们想一想
这个其实就考验大家那个HTML的基础了
还有哪些是属于斜体
像比如说tag
还有呢呃I标签
em标签都是斜体对吧
那还有它的属性什么属性
当它的样式里面包含有font style itali的话
它也属于斜体
它也属于斜体啊
这个时候就是我们整个pass HTML要处理的
那render完成之后怎么去处理呢
也就是按我们这里看到的这样子
用I标签来去完成
用I标签啊
那接下来呢下面就会需要一系列的命令
这些命令的话呢
我们在上面因为整个是TS的开发啊
所以需要有一部分类型
这个因为时间关系呢
我不带大家一个来看了
关于斜体的创建
斜体的处理
还有呢切换这个斜体修饰相关的这个类型呢
我给它定义在这了
然后我们放到最下面
整个命令的处理呢
我们添加一个叫A的command
放起来好
这就是你现在所有的内容呢
能够支持一键去做这个斜体的处理了
比如说set italic对吧
还有TOGGO好
那么这样定义好之后呢
在当前的这个内容里面
我们在这哈
就可以去拿到你当前编辑器里面的内容了
怎么来拿呢
在它里面我们假设要放一个工具条
这个工具条呢叫toolbar对吧好
这个时候呢我们同样返回一个div里面呢
我们给个button吧
这个就叫斜体啊
好当我点击这个按钮的时候
我们假设上面呢给一个斜体
const handle itali对吧
这样来去定义好其他的
我们先不管它啊
然后呢下面把这个斜体的内容呢丢到它里面
把这个拖把丢到它里面好
接下来我们在on click的时候
这里我们先给它注释掉过来刷新看一下斜体
整个内容呢也都有了
对吧
我现在去框选
然后呢点击斜体
要想让它变成斜体
怎么来做呢
直接把on click handle italic
然后呢
因为我这是provider
Provider
往下层去提供一个编辑器实体
所以我在这呢可以去获取这个编辑器实体
const editor等于什么呢
Use current editor
优雅的地方啊
就是他所有的模块划分都是很优雅的
我们从这里可以看得出来
我界面是界面
状态是状态
插件是插件
这些体系划分的非常清晰
你去实现的时候
你要做功能的增强
那一定是在extension里面做
你要去做视图业务层的一些功能
那你一定是在这帮这边来做
我们这一整个的实现代码呢
在我们带大家去完成的内飞书
文档编辑器里面有详细的介绍和体现好
那么紧跟着在这儿就直接从editor上面
就能够拿到这个内容了
那当然你从这里拿到的就是editor
我们接下来呢就从editor身上来去获取
比如说editor点chain
chain是把它做成链式调用的方式
好在呢直接在它上面可以来一个togal italic
你看我们刚才定义的italic是不是有了好
直接点run保存过来
再刷新看一下效果就有了点斜体
点一下哎
没反应没反应
我看下什么问题啊
Handle
Italihandle italic
然后呢在它实现的时候嗯
上层那整个内容呢我们点focus前进哦
这这里忘忘写掉了一个点focus
一定要把它写进去啊
一定要把focus写进去
你没有focus的话
相当于光标都不在里面了
那谈不上怎么去加粗好
再来刷新看一下刷新
现在OK了
我们直接再输入进去
点一下它框选之后啊
点一下斜体唉
还在报错对吧
他说这个是不是一个function好
他有时候优雅
有时候呢也容易出错
为什么呢
因为我们这里没有引入
同学们一旦自己呃忽视了
或者在写的过程中你忘记了啊
那就一定要把它引进来
引进来之后我们再来刷新一下点
再点斜体完成了吧
你看优雅太优雅了哈
大家觉得优雅的同学在评论区扣个一看一看哈
这样就完成了这个斜体部分的处理了
那TOGO它是一个可以斜也可以正的效果啊
可以斜可以正的效果好
那基本这个按照这个形态呢
我们其实已经完成了代码编辑器
那个文档编辑器的基本内容了
好在文档编辑器的这个基本内容的基础上好
那我们正式开始了啊
这部分因为给大家去介绍文档编辑器
这部分呢介绍的比较多了
我们来看协同协同
首先两个依赖
第一个是YJS的依赖
第二个是Y杠WEBSOCKET的依赖
socket的依赖好
第三个是我当前这个tip tap
它需要有一些第三方的插件对吧
这个插件呢它也能够extension化
我们刚才给大家封装了一堆的extension对吧
那这个差它的这个协同部分呢
也是通过extension来完成的
它的名字叫extension call
好这是其中一个
然后还有一个对于光标协同而言
还有一个插这个内容
extension杠
collaboration杠
cursor杠cursor好
这七个cursor写错了啊
cursor保存
看他版本一样的
2.3.3
2.22.3对吧
这个也是一样
y socket和这个YJS好
这是方案和内容定义好之后
那么接下来保存我们就可以去写对应的代码了
当然这里一定要安装一下啊
安装
依赖安装一下啊
有时候如果说比较卡的话
自己把网络问题解决一下
好安装好之后呢
我们来到这边
大家看啊
首先呢我们是刚才安装那两个插件先导进来
tip tap和另外一个插件tip tap cursor
这两个
那也就是说这两个里面呢
其中这个里面叫collaboration
这个里面呢叫collaboration cursor
你看太优雅了
跟我刚才封装的这个整个体系是无缝衔接的
我这边的extension这一大堆
他给我们封装的这一套也是一大堆
我们也可以自己去实现啊
它实现和我们自自己实现是完全一样的好
那么接下来你看怎么来接入接入的方式
当然这个我就把它放到里面来了啊
放到这个里面来了好
然后呢用use memo给它包裹一下
use memo这个基本的一些基础内容
我们就不跟大家详细的去讲了啊
这些太基础的呃
相相信同学们应该没有这这方面的呃
嗯这个问题对吧
当然不管是react还是view的同学啊
这个实现都是一样的
同学们不要太去担心说哦
我这个这个呃view可不可以学一样的
只是view的话
你装的包是view包
而不是react包
其他都一样啊
设计思想和架构和完整的流程开发都是一样的
好保存一下
然后呢
我们下面就可以去接入刚才定义的这几个了
第一个是collaboration
第二个是collaboration cursor
好
这样放进来放进来的话
肯定你现在放进来肯定没有效果
为什么没有效果呢
因为我整个实现内容里面的部分呢
他现在没有去具体去配置
第一个
我这里呢肯定需要去配置我里面细节的内容
比如说你当前这个文档
它的协同文档
这个叫基于YJS的无冲突
Cr c r d t
复制
文档好
这是第一个点啊
第二个呢就是它你同样也需要configure
这个里面configure的第一个是整个传输层
传输层的细节内容好
这是第一点啊
第二个就是你当前的用户
你用户的话你有个名字吧对吧
我的名字叫合一好
我的颜色呢给大家一点颜色
瞧瞧我的颜色叫啊red红色对吧
唱红脸的
然后呢后面还可以去自己写一个cursor
自定义的cursor renderer
一个cursor renderer
那这个呢你可以自己去写啊
cursor render嗯
它没有提示啊
就就叫render吧
我记错了啊
就叫render啊
这个呢就是render啊
这就是自定义的叫自定义的光标和协同
因为今天是时间关系啊
所以呢我们给大家讲的话
是按照他的这个库和内容来去实现
我们前面呢其实给大家讲过
非书协同文档和非中
非书协同智能文档的具体的原理
原理部分之前给大家介绍过的啊
大家不要不要忘了
其实之前给大家介绍过很多
只是同学们呢可能比较平常
比较偷懒
很多公开课内容呢免费给大家
大家都不看
你说还想自己去提升
你现在如果说有同学说啊
我前端已死了
我不想学
或者说我学了也没用
反正到时候是失业
是要失业的
那你将来想人固有一死
反正到这个七八十岁
九九十岁都要都要挂掉的对吧
那现在还还努力干啥呢
所以这个其实大家不要把演技啊
一定要放的长远啊
对自己要有长线规划
那前面的这个呃智能智能文档这些内容呢
其实我们前面给大家有详细的介绍过啊
我给大家来看一下
比如第一个这个智能文档全链路设计
这个里面呢就有具体的文档方面的开发
那从从基础的selection开始
再到协同部分
再到最后的这个CRDT
那非常非常详细啊
这个我就不给大家详细的去介绍
这个具体实现的内容了
然后呢
我们再呃另外一个里面也给大家去介绍过
就是关于智能文档协同这些开发的啊
这个里面的其实也有
这个再给大家下来之后去找找去看一看
好吧好
那也就是说我们基本的这一套呢已经实现了
同学们别忘了
现在还差一个就是服务端
服务端的话肯定还要我们现在给他去实现的
服务端呢直接去创建一个啊
在当前这个项目下面创建一个package点JASON
但是我为了方便一些呢
直接CD出来
CD到bend
在这我直接make deer来创建一个叫做yj s server
可以吧
在CD到Y接server
在这里呢直接NPM杠Y初始化一下
初始化这个Y接server之后呢
大家千万别忘了
既然你的内容所有都叫妙码杠的话
那这个叫妙码collaborate
妙码collaborate名字y j s server
这样来给妙码cooperate collaborate y js server
好里面呢一定会有一个启动命令
这个启动命令的话我们直接叫做load
然后呢index点JS
我们所有的内容呢都想以那个呃
es module的方式来去启动啊
就是整个模块化的功能呢我们都想指定成module
那只这样指定最后依赖方面的话
我们需要三个依赖啊
但是其实两个就够了
一个是WS的依赖
这是基础传输层
传输层上层我们还要去封装一些内容
那么这个呢我们就基于WEBSOCKET
这个WEBSOCKET呢呃web rtc也行啊
WEBSOCKET我们就选WEBSOCKET版本的话
按照不要用最新的用二点呃
二点X版本看有多少2.10对吧
那我们就用2.10好用
这个版本好用这个版本之后
我们接下来呢直接在这儿来建一个server
或者叫index点JS
建好之后直接来看到基本的这个内容
我们把这里呢可以取个名字吧
YJS的话
因为我们待会还有别的YJS
所以这里叫y j s DOS stock server
我们待会可能还有白板的
还有数字孪生低代码平台的这些啊
都去单独去划分好
然后呢来到这个y socket这里
我们把front end这个里面的YWEBSOCKET
定义一下啊
放到这个里面来啊
基本的这一层我们来定义一下
第一个呢是几个服务内容
server打错了
好不好意思
还好同学们在认真听课
帮我看到了server对吧
少了个V
然后呢我们看这个里面打错了没有
server好
Thank you
然后呢我们再来这边来修改一下
第一个呢是把相关的依赖啊
我们来看一下安装
这个时候用use memo有什么性能优化的点吗
啊现在没有
暂时没有啊
我们等一下看到就会有
因为这个里面现在没有依赖任何外部数据对吧
如果说这里依赖了外部数据
这个时候我所有的更新
它其实你看现在只会在初始化的时候
只有一个依赖项对吧
当整个组件没有卸载的话
它会完整的额渲染
那么如果说你这个地方有其他依赖项的话
这个里面呢会保证你这个extension
它会按照你的期望来去创建新的值
这样的话有利于整个性能优化
好好那我们再再来这边export
把这些内容呢全部导出导入进来
另外一个是y web socket
下面呢有一个being utils
把这个内容呢我们可以看一下啊
就在你当前安装的这个里面
今天网络好像不太好
我再重新安装一下
我们进度得快一点了啊
同学们到这里还能够跟上我的思路吧
可以跟上的同学在评论区来扣个一啊
不能跟上的同学在评论区扣个二
网络问题啊
我把网络先调一下
好再再来重新安装
可能相对比较卡一点啊
今天网络好像比较卡好
大家可以跟上对吧
很厉害啊
那么其实基本上大家把这个整个原理和内
容和流程听明白之后
如果说后面你自己要去完成这个呃
比如说协同方面的开发
或者说你要去系统学习的话
加入到我们这个训练营内容里面来之后
也能够很轻松的去上手
好这个呢定义进来之后有一个叫set up
我们今天给大家讲的所有内容
都是极简化版的啊
极简化版
所以呢都是经过我把它简化之后
有利于大家去理解学习的
如果说真正去实现的话
可能它的难度会比我们现在看到的会高一些好
这是基本的啊
我们把这个服务定好之后
那么它其实有一个方法叫connection
当它连接建立之后
我们需要去给它的连接呢做一个升级
将当前的这个y dock呃
你服务数据过来的那些
那个基于y dog的协同数据
我要去给你传输啊
这是最最关键的一步
然后呢还有你外层那个WSS定义呢
我们也把它放到外面好
这样基础的这一层我们就定好了
这是给大家简化版本之后的最简单的一步啊
最简单之后这个内容yj server is running on port
我们在前面呢
把他的那个端口号也给他改一下啊
还有呢包括你当前的这样子URLL也给定啊
就你当前的域名或者IP或者U2L好
那这样定义好之后
偏偏mi再重新安装一下
确认一下啊
再直接PMM
我们刚才这里是不是定义了一个DV
好
我们直接来执行pm d v服务就启动起来了
启动起来这个服务之后
那我们再来到这边
你之前所有缺失的东西我们都可以来补了
好我们来看怎么来补啊
第一点我们要补的就是当前这个内容里面
涉及到的啊这个collaboration y dock
这个y dock呢直接在最上层引入y dock
JS先导入进来啊
新S好
把导入进来
这是第一个
第二个是传输层
这是基础数据层
然后呢传输层
传输层的话是import那个websocket provider啊
这个内容
然后呢我们就开始来去建立了
在这里呢我们把y dock建立一下
先直接定义一个y dock
这个哪里来呢
就直接new一个Y点dock好
这个就y dock就有着落了
在这儿呢就直接把它丢掉
换成y dock
很简单吧
这里看起来很简单
好在provider和user和这些内容
我们一步一步来看啊
这个render我们先不管它provider怎么来做呢
直接来到这里
Const provider
new一个websocket provider
这个里面的内容呢1234y j s demo啊
或者叫YJS杠doc杠demo
这个y dog y dog就是你传输层的y doc内容
然后呢把这个provider给它传进去
这就是你的传输层定义好了
保存好
接下来呢我们这个名称
后面我们给它来一个随机的id
加一个main random
OK保存
那现在好了没有呢
我们可以来试一试
把服务1234这个协同服务开启了
然后紧跟着我们把这个前端项目启动起来
8880刷新一下
大家可以看到点到这个WS的时候啊啊那个network
然后呢WEBSOCKET点到这里来的时候刷新一下
你看y js doc demo是不是定义进来了
并且它所有的传输都是基于二进制传输
这也是有利于数据压缩
包括刚才同学一直在提问
说有没有数据加密这方面的
如果说有需要的话啊
我这边的知识点
大脑容量里面的内容呢其实比较多
你需要的那些东西呢
我脑袋里面都有
但是我们课程里面没有
如果说需要的话
后面你加入进来之后
任何其他的问题都可以来探讨啊
好那通过二进制传输
这样的话其实一个是安全性
还有一个就是数据可压缩啊
这些好处比较多好
然后呢我们先来看一下
这是第一个用户端
我们呢再打开一个用户端看一下
这边哦
出来了
就是有点丑而已
我们可以回车再来
这边再输
好像好像OK了
看到同学在评论区扣个一
我两边是不是协同了
你看两边是不是协同了
可以看到同学在评论区扣个一啊
这个时候呢你肯定是因为颜色的原因
看不清楚对吧
那我们直接来一个random color
Get random color
哎这些基础代码我就不写了啊
直接啊这这个不好看
直接CONST
我们用RGB的方式来去生成一个随机颜色吧
这种就很简单的代码
我就不过多的去说了啊
好过来刷新看一下
这个时候就牛了呃
color color有没有有没有有没有出来
好像没有出来
我们重新再打开吧
因为它已经连接了
所以呢其实肯定没有其他效果了
好我们再来看
你看颜色就变了吧
这时候变成棕色了
那我在这边去框选的时候呢
它颜色也变了
变成紫色了啊
这个时候我们就实现了
实现了之后
你还离成功还差最后的一步什么呢
extension里面再加一个东西叫做cursor render
Cursor render
点TSX好
这个里面我们就要去完成关于cursor的这个
具体的实现了
或者你只用TS也可以
我们通过DOM操作来完成好
这部分的话呢
就是直接所有的这个DOM操作啊
这些相关的内容呢
我们就不给大家一一来去看了
因为相对比较简单
直接呢替换一下
把这个render变成自自定义的光标
跟随这个叫什么呢
叫cursor render好
再保存过来刷新看一下
这就是你想要的最终效果是不是很简单
实现起来很简单
大家可能听我讲起来之后感觉像吃饭一样简单
但是你自己如果说从0~1去实现去调研
去完成整个内容的话
那不简单啊
这个都是过往之前我在实现这些内容的时候呢
其实踩了很多坑啊
自己在学习的时候非常非常痛苦
这些点其实方案有1234567摆在你面前
你最终选哪一个的问题
这个其实是最焦虑的
有时候同学们也是一样
你现在看到有什么微前端
大前端全栈开发
各种
还有AI的各种业务领域的一些知识点
内容等等等等
太多太多了
再一看自己的年龄对吧
又又马上到了这个30或者35呃
是市面上很多制造焦虑的人
又在制造焦虑
这个时候你就自己根本摸不着头脑
就会选择迷茫
因为大部分同学呢其实都会呃
这是心理本能本能的一个反应啊
其实对于很多未知的事物都比较恐惧
这是很正常的
所以很多学呢要么就选择逃避
要么呢这个就嗯躺平了对吧
这个不好啊
一定要去直面困难
一定要去解决困难
大家都是这样过来的啊
没有一个呃什么活儿是轻松的
是简单的tip tap
在文档里面去插入form组件怎么做
这个很简单啊
通过那个自定义的方式直接就可以做了
这个的话我提前呢之前因为有一个具体的实现
我把这个呢直接丢过来了
比如说这个code code render呢
我直接来实现一下
这个我就不不去具体再细讲了啊
假设我这里有个代码编辑器的这个功能
code code的RENDERER对吧
那我们再接下来再它的内容里面去引入这个code
code就可以了
code引入
那如果说你是那个table对吧
你说的是form之类的对吧
form之类那些也是一样的啊
也是一样的
我们在实现的时候呢
假设我现在给它给它一个初始值
这个初始值怎么给呢
直接在当前这个内容里面
你直接写一个可以写一个content
写一个初始值啊
它的初始值呢是一个JSON结构啊
JASON结构的话
我们直接用同样也是用USMEMO来定义一下
加里面直接return
Type
然后呢dock好
再继续往下嗯
就假设是这个样子的
你来试一试
整个结构输进去之后
看它最终的这个效果是不是这样的
Content content
这些代码其实都我
我算是已经都这个闭着眼睛写了啊
太熟了呃
我们先把协同的功能先关掉
因为协同和它本地的那个数据初始化会冲突
我们把协同的先关掉
关掉之后是不是就有了
你看这个121212对吧
这个内容好
然后呢这是text
那如果说我这里类型给它加一个code
是不是接下来它的内容就会有代码的部分了
刷新看一下哇
代码出来了
这就是我的代码block
这是我的代码blog
那同学们现在能够想象得到
AI到底怎么跟我们的编辑器结合起来了吗
AI帮你去生成这个JASON
你自己去实现这个JASON的渲染器
就可以在页面中间去渲染出来
整个JASON内容所对应的页面内容了
这就是方案原理
其架构的思路也是这样
同学们会发现可能听我来去讲这些内容呢
前后关联性
包括呢整个节奏其实很平滑
平稳
曲线那个呃直线上升那种感觉对吧
你自己去学的话
在很多地方都会有卡点
比如说你在这个首先是节点创建这部分
到底是node呃
到底是这个node还是Mark好
然后在协同这部分
你到底是用YJS还是用什么auto merge
然后在传输层
你到底是用YWEBSOCKET还是用其他的
包括呢你在数据库持久化这一层
我们现在因为没有做啊
呃你到底要不要用那个y post grass
Post grass
这些都是问题啊
都是问题
所以呢这个需需要选择决策的地方很多啊
这个我们后面呢可以在具体的这个内容里面
来带大家去探讨啊
一个是pg这个Y杠post grass circle
还有呢其他的依赖
你比如说持久化的过程中
你都需要去自己去决策啊
好这个呢我们就先给大家说到这了
然后呢呃同学们
比如说刚才同学说啊
我这是个form对吧
那那form就来form吧
我们这里来个form里面来个input
那这是这算算form吧
这算form吧
好算算啊
这是不是在
是不是在我这个编辑器里面就加了这个form了
对吧
哎这这个很简单啊
内容呢其实比较简单
实现起来也比较简单
那你如果说在我这个里面不只是这个form表单
你还要加什么radio radio框啊
这个文本啊同样是input input里面呢
它的type要给它指定成radio对吧
你看这不就变成了RADI框了吗
那这个时候你是不是就可以
在当前的这个文本编辑器里面
来去做一些其他的事情了
唉不只是这样
你所有东西都能套
我是不是还可以来个表格呢对吧
我举个例子啊
你看我这我这还来了个表格呢
这个表格我比如说这个上面呢有一个TR
TD呃
上面TDTR上面的这个内容呢
我们可以给他来个t head
那就比如说表格就出来了吗
t head里面的内容对吧
你还可以勾选
这就是在你的副文本里面去做更多的拓展啊
做更多的拓展就是这样来的
这也就是大家在飞书文档这里看到的
点斜线之后可以加这么多这么多内容
都是因为这个特性
这个叫做插件化设计和整个插件体系
到时候你就会有各种各样的插件
table table什么code
各种各种好
只要把这些插件往里面去接入就可以了
往里面去接入就可以了
好那这个文档部分呢给大家介绍的比较多了啊
这部分内容呢
实则是你接下来去重点理解的一个重难点啊
这就是重难点
同学们
如果说之前没有去掌握了解过这部分内容的话
那其实你的项目里面呢确实缺少一些重难点
缺少一些重难点啊
到时候呢大家可以把这个我们给大家去讲的
一些像公开课的内容啊
或者说呢后面加入到我们的这个课程内容里面
来了之后
把我们对应的这个VIP的内容
还有呢项目实战学会之后
直接可以去放到你的简历里面来
好
这是第一个场景的实战
就是文档编辑器的
我们呢把这部分先给大家介绍到这好
第二个就是其他的
还有没有什么其他的那个场景可以涉及到协同
这也是我们接下来给大家介绍的第二个问题
第二个问题啊
因为今天的这个时间呢确实过的比较快了哈
这些呢我们给大家大概提一下
只要是涉及到编辑器的场景
都有可能有协同啊
所以说如果说同学们同学们啊
同学们如果有文档代码
数字孪生
还有呢白板这些项目的话啊
不管之前做没做过
做没做过协同
都可以尝试加进去好
那有哪些呢
我这里已经给他列出来啊
有文档协同
代码协同
数字孪生
低代码平台协同
低代码平台系统代码编辑器协同
文档编辑器协同
白板编辑协同啊
这就是我在协同这个场景下面
过往啊
我付其实我带过团队里面的这些项目都做过
包括还有还有一个就是视频剪辑
视频剪啊
视频剪辑工具协同好就是剪映啊
剪映啊
所以呢我们整个项目实战和完整的内容
实现的话都是对比的
这个飞书或者说自己的一些非常成熟的产品
这些学完之后
你就问这个单学完有没有价值
你看为什么自己的飞书自带做有没有价值
肯定有价值啊
那这个文档编辑器协同的话
就是非书文档代码编辑器train
就是我现在用的这个啊
我现在用的这个就是train
这是字节的train编辑器
数字孪生的话有那个嗯data win啊
data win这些都是自己的啊
自己的白板的话就是非数白板哦
我忘了还说一个啊
就是呃那个叫多维表格
多维表格编辑协同
这个呢也是飞书多维表啊
这就是所有在协同领域那个方向上面
能够做的一些点
你可以看一看
这些项目随便拿一个出来都是很有竞争力的啊
都可以去甩掉其他那个菜鸡竞争者啊
就比如说你们一起去面试
那别人都是什么增删改查
都是后台管理系统
你甩出来文档编辑器
再甩出来一个代码编辑器
再甩出来一个数字孪生低代码平台
再甩出来一个白板
再甩出来一个视频剪辑工具
再甩出一个多维表
他都不用怎么去问你了
直接录取啊
我们这几个呢
刚才全部都给大家去演示了一遍啊
可能后面进的同学呢
呃前面在演示的时候
可能大家没有看到
我这呢先演示一下之后
我们再把这几个带大家来统一实现一下啊
好给大家来看一下
把这个呢先拖过来
这是刚才给大家看了几个啊
第一个还有这个表格表格的
大家看过没有
刚才应该还记得吧
那我这里添加对吧
添加这些数据
然后呢我往里面去呃
看这个内容的时候
那同学们发现没有
这个时候呢你就两边协同
这个是跟哪个对标的呢
飞书多维表啊
这是我们这里说的飞书多维表好
这是视频剪辑
视频剪辑的话
这个也有剪映啊
这个就不用说了
白板协同
就是刚才给大家看的那个飞书里面的白板协同
再来就是数字孪生
低代码平台刚才已经给大家演示了
还有代码编辑器
还有文档编辑器
文档编辑器的话就是我们这里看到的哈
就是飞书文档
这是对应的这些内容
刚才呢其实也给大家演示了
就是这个里面的文档协同编辑
还有呢包括里面比如说把它变成斜体
你看这边是不是变成斜体了
我把这个上面变成斜体
那这边也变成斜体了啊
这就是协协同这部分的文档的实现
然后呢我们接下来来看表格
还有其他场景的实现
那这个是表格的实现好
还有白板的实现
这是白板
我们呢点添加
那数据是不是协同了
点添加协同
这两边协同
当我把鼠标移到这个里面来的时候
我写一个合一啊
那合一这也是协同
这个就是飞书白板啊
就是我们的飞书白板白板协同
另外还有的就是这个代码编辑器的协同啊
代码编辑器点一下editor editor
当然这个是低代码编那个数字孪生
低代码编辑器的一个抽象内容啊
把它放过来
这呢再刷新一下啊
这个时候呢两边的协同啊
效果是一样的啊
比如我再拖个三过来协同
这边拖呢也是一样的协同啊
甚至说你比如说打开一个新的那个浏览器
去里面看啊
直接去点也是一样的系统
这是对应的效果哈
好
我们来把这个对应的内容呢给大家来
去整体实现一遍
快速的啊
快速来实现对应到现在的这些方向
内容呢其实我们在实现的时候
业务场景还有对应的方案和实现价值
业务价值
我这里有一个详细的文档给大家说明
在线文档呢像石墨文档
飞书文档cm s协同笔记
word文档
还有刚才给大家提放的这个代码编辑文档
代码编辑器
数字完成低代码白板协同视频剪辑工具
多维表格
这些都是我们的啊
这些
这些都是我们的项目实战啊
这些我们都是我们的项目实战好
先给大家说这样一点
这些都是我们以下都是我们的对应的项目实战
大家加入进来之后呢
现在目前我们这些项目实战协同
项目实战内容呢已经给大家去呃
实现了呢有编辑器啊
文档编辑器
还有这个D代码编辑器
还有这个啊以及白板协同
这部分呢有部分功能
后面的话会陆续向视频剪辑工具
多维表格
以及呢还有一个工具
刚才忘记说了啊
就是扣子扣子AI应用引擎
这个我忘记说了啊
这这个这一个大的点忘记说了
还有这个功
还有这个内容
这些都是我们的项目实战的内容啊
项目实战内容也就是我们在下一期呢
因为马上现在新班马上要开班了
所以呢现在加入的话
刚好可以把我们前面的八大项目实战
完整的呢全部去系统掌握一遍
掌握之后呢
后续给大家去加入的像剪映
还有呢扣子
还有呢包括多维表
还有视频剪辑工具
以及目前正在给大家讲的这个数字孪生
低代码平台
这些整个学完之后
如果啊你把全部掌握学完
学完之后呢
你如果还达不到自己满意的薪资的话
不可能
那除非就是真的前端已死了
到时候我也转行去送外卖
或者是去跑滴滴去了好吧
所以呢你一定对自己要有信心啊
你现在所有的这个呃困惑和迷茫和疑虑呢
其实都是因为你的方向找不准
你不知道什么东西学完之后
能够呃给面试官去吹牛对吧
你能够让他对你眼
就是一看你就眼睛发光那种感觉
你现在缺这个
把这个整体学完之后
接下来再去学习面试的一些技巧
那其实你看我们前面呃也是前段时间啊
看那个呃有有有咨询老师去分享的一位同学呃
呃薪资涨幅太诱人了
从最开始的话好像年包是40多
现在那个就在前几天找到一份好几份工作
就是好几个offer
然后的话基本上是翻了两倍多
200多能够到这个70多年包70多啊
年包70多好
所以呢环境和行情什么时候都没有特别好啊
就是你就比如说我当当初入行前端的时候
1516年的时候吧
那会儿呢培训机构也很多啊
我那个时候呢其实在呃很早的时候
我也在长沙讲课
在那个呃岳麓区岳麓区那边讲课
呃其实同那个同一期毕业的呢
很多同学也是一样的
那会儿同学们一想1516年
那正是前端的发展黄金期对吧
但是我现在来看过往跟我一起
比如说学习的或者说同事失业的
一样的一大堆啊
这个是任何时候都存在的
并不会严格的按照这个
比如说在哪一个时间点啊
这个工作就特别好找
或者说是什么样不存在啊
好
那有兴趣的同学呢
可以去找咨询老师去了解一下
去看一看啊
因为马上新班开班之后呢
这些内容规划的这些内容
去看我们的课程大纲和内容呢
都能够看到这些项目实战
后续呢会持续续的
还给大家去新增各种项目实战啊
以求能够把我之前带过的呃
不管是各种团队实现的一些产品和那些业务点
关键的内容呢教给大家
传给大家之后呢
大家自己在学完之后啊
放到简历里面
其实接下来去面试呃
然后呢去做
不管是这个呃想跳槽也好
还是想涨薪也好啊
都OK
这位同学的话
因为咨询老师已经发到公屏上面了
发到评论区上面
大家可以看一看啊
这个不存在造假的
因为我们这这这种同学的话其实很多啊
只不过说这个涨幅的话
我认为是还是在目前来说比较可观的这个涨幅
其实我们那那个训练营里面的同学
那个年包五十六十七十以上的
都有很多大有人在啊
这个不存在说呃
去给大家去造一些假的这种营销的
这个不存在啊
因为大家都知道我是一个纯干技术的
咱们都知道干技术的人
从来不会去骗干技术的人对吧
不存在啊
好我们再来看
接下来呢我们把现在的这个呃目光再回来啊
刚才呢我们整个讲到了文档协同
接下来我们再来看具体的
代码编辑器的协同
代码编辑器呢我带大家快速来实现一遍啊
就整个协同的过程和内容呢
带大家来快速学那个看一遍代码部分的内容呢
我们就通过一个code editor
我直接把拿过来了吧
提前给大家准备的这个内容啊
因为东西比较多呢
我直接拿过来之后给大家去展开来讲
你看什么是extension
这又是一个extension
通过这个extension来实现基于code mirror的啊
我们这个是讲基于code mirror
通过code mirror
同样我们把用户的颜色
把用户的基本编辑功能
还有呢这里可以看到他的呃路路径啊
比如说我们改成1234
然后呢code mirror
整个内容下面呢是一些细节的处理和描述
比如说针对于你当前用户的身份的数据存储
对吧
还有你这个协同文档的文档
到到底从什么地方来去处理
y dog点get text code mirror
有了这个y text之后
那么接下来基于文档的协同
它的插件化的机制加载
加载完成以后呢
来去渲染我们整个内容好
我们来看一下
直接CD到哦
这是我们前面给大家刚才演示的吧
应该在这啊
CD出来到code editor里面
直接在这里呢偏偏mi执行一下
然后再执行偏PMDV
PMMDV回车啊
好我们再重新来看到这边
这就变成了5174吧
这个不管它了
端口号无所谓
两边看好了
这边呢我们同样去输入
那右边能够协同
那我在这里呢输入
比如CONSTA等于一对吧
console点lock123
这完整的内容
这边呢光标移上来可以看到妙码合一二十五啊
这边你移上去之后
框选可以看到这边妙码合18好
并且呢可以
比如说在这里你还可以增加很多很多功能
比如说编辑器这部分
比如说他的编辑评论和打点和这些处理
通过这一套都可以去完整地实现啊
通过这一套都可以完整实现
那么这个呢是我们给大家去讲的
代码编辑器的实现
简单的模型和简单的实现啊
我们把详细的文档呢也给大家放到课件里面了
大家下来之后呢
详细来看
OK这是代码编辑器的
它的核心点
主要也是在于YJS的这部分的处理上面
YJS的协同文档
协同内容
你看这里是不是就不一样了
是y text好
待会我们给大家看
不是基于y text的形态
因为我们知道代码编辑器的话
它就是一个文本对吧
所以文本形态的内容y text这个毫无疑问
那么接下来我们再来看这个是editor对吧
我们接下来呢再来看白板形态的
白板形态的话
它的整个实现
也是跟我们现在整个内容呢是相似的
我们把里面的端口号改一下啊
白板的实现里面这里呢改成1234
好
白板的实现就区别很大了
同学们看到了吗
这里有什么无get array
所以它是按数组形态来去存储
前面我们这里
刚才是按照的文本形态存储的代码
这边呢就变成了按照数组形态来存储代码
还有什么呢
还有很多
比如说可以基于map的形式来去存储
可以基于文本的形式去存储
可以基于XML element的形式来存储
还可以基于XML fragment
代码片段的方式来去存储它这个存储的方式啊
有很多
这些就是来指定你整个协同文档部
分的内容的啊
内容的好保存一下
然后呢我们再直接来保存
我看一下啊
现在引入的是这个bot好
这就是智能白板white board
偏偏DV回车
同样是5174啊
这边呢也一样的刷新
你看这是我刚才给他写完的
我是不是一上上线之后
还是在这点添加那一样的效果啊
这是一样的效果好
这就是具体的这部分实现
那比如同学说哎我我想试一下其他的那个呃
那个叫叫叫浏览器
可不可以呢
当然可以啊
我们可以换浏览器的
比如你看换成这个EEDG浏览器对吧
这个是EEDG浏览器好
那我同样的点添加
你看是不是这三端都同步
三端的同步啊
你还可以换很多个
我正在因为浏览器比较多
我还可以给他换一个
比如说火狐的浏览器
嗯粘进去啊
好把这个翻过来
我们来看这是不是有了好多个了
当然有点不太好看啊
把它放到上面来
这是火狐
这个呢是EDGE
然后下面是chrome
好点一下添加
那这不协同了嘛对吧
然后呢我们在这里去那个呃
拖动内容也是一样的啊
比如说我在下面再拖一点点内容
我在写的时候把下面的内容呢
那是不是协同的其他几个端也都跟随变化了啊
这就是协同白板
协同白板的这个方案
那他的所有的不管是dot还是内容呢
都是通过我这里指定的charts跟dot来完成
跟doc层的服务那个交互啊
数据交互这一层具体的细节在这里好
这是另外一个
然后呢还有就是智能表格叫飞书多维表吧
飞书多维表
飞书多维表的实现呢
跟我们前面这几个讲的是也是同样比较相近的
所以呢大家其实可以看到
我们在给大家准备这个公开课的时候呢
确实还是挺用心的啊
呃这个完整的内容都给大家其实都涉及到了
所以大家在学习的时候
一定要按照我们给大家去梳理的这个方向啊
来去重点学习
那这个时候我们magic table里面重点去实现的内容呢
它又不一样了
table中间完整的啊
它包含的是整个数据
我们采用的是什么呢
都通过那个y table
通过err的方式来去存储你的y table
这是基于y dog来存储的啊
存储这个数据之后
接下来你肯定要去传输
那传输层就是WEBSOCKET
传输WEBSOCKET啊
这个最终实现那完整的内容呢
因为时间关系
我们就不给大家一个一个来去看了
那这里呢从同学们其实就可以看到我整个呃
表格的高亮框选
还有呢编辑它是完全同步的
那比如说我在这边点击的时候也是一样的啊
当然有同学肯定会想说啊
我我能不能自己用WEBSOCKET来去实现呢
可以
但是你比较考验你啊
比较考验你用这一整套去实现的一个架构思维
架构思维比较考验
那我们在这呢比如点多添加点数据再来去做啊
这也是一样的协同功能啊
这就是协同功能好
这个整个内容呢
我们就先给大家把大致的这个模块划分和
内容呢给大家先介绍到这
这是第二点
那么在最后一个问题
其实就是
如果说站在架构的这个角度来看的话啊
YJS啊
包括还有CRDTOT算法这些基本的概念啊
是什么
还有呢就是我们要去实现的协同
最简单版的
并且是最稳定可靠的
应该用什么方案来做
那首先呢协同编辑的挑战在哪里
并发和一致性
比如说我初始状态是hello
这个时候有用户A在位置里面插了个word
还有一个用户B在这个位置里面插了个拆了
这个时候怎么办呢
那肯定要变成hello world china对吧
这个时候我们就要考虑
如果要去完成这个冲突的解决的话
就必须要两种方案
一种叫OP
它是面向操作转换的
还有一种是无冲突数据复制呃
复制数据类型叫CRDT
这是两个方案啊
一个是OT算法
一个是CRDT算法
好具体的转换怎么做
这个具体的工作流我已经给他绘制出来了
因为时间关系呢就不给大家详细的去介绍了
这个大家想下来之后详细的去看一看
要看懂啊
如果说看不懂的话
呃需要我手把手教大家来去看或者学习的话呢
可以了解一下我们这个对应的课程啊
课程内容会给大家去来重点讲
并且课程上面不管讲到没讲到的哈
呃任何问题呢
你都可以把我当做是你的一个智智多星吧
比如说啊我之前是因为涉及过的产品
还有带团队啊
包括完成的一些业务的比较多
涉及到业务领域也比较多
所以见识归产品也比较多啊
就基本上方方面面方案实现呃
整个规划产品层的一些思维都具备
所以呢到时候可以给到大家一些建议
重点特性的话
这里我给大家详细去列举出来啊
啊包括YJS的那个深入的一些原理
双向链表怎么做
怎么样去做这个逻辑时钟的处理
还有冲突解决和标记的标记层的完成啊
在最后呢就是性能优化的方面
我们给大家看了
整个协同部分都是通过二进制编码
我们刚才给大家说了
一个是节省内存
还有一个就是安全性等等这些考虑啊
优缺点和那个优点缺点的对比
OT和CRDT详细的对比呃
如果大家比较拿不定主意的话
大家都直接wall in选这个
大家直接wall in选这个就够了
其他的你可以先不看啊
就重点看它
重点去呃
看这个方案啊
看这个方案
CRDT的方案
好吧好
那剩下的其实就是那个核心技能
还有呢
对于现在目前很多同学所欠缺的一些点啊
比如说像数字孪生平台的一些应用
像WEBGL啊等等对吧
倾斜模型
倾斜摄影包括光效离子系统等等
这些概念呢对于很多同学呢而言
它确实是比较困难的一个点啊
但是呢这个再困难也嗯
通过我们的这个学习之后啊
其实你会发现很多的知识原理
只是因为你之前的学习方法的问题
为什么这么来说呢
比如说我举个例子
像数字孪生平台
这个以这个举例来看啊
假设呢
你现在要去完成这个数字孪生低代码平台
这部分内容对吧
那么我们来看一下怎么来做
我进入演示模式给大家来看一下这部分的实现
好
这就是我们完整的这个课件
刚好我们在呃上最近的时候啊
刚给大家讲了一节课
就是数字孪生低代码平台和编辑引擎
SDK模型这些开发
那整个课程目标是什么样的
数字孪生价值关键要素呃
包括三维模型
核心资产
还有呢编排编排引擎等等啊
这是基本的这个学习目标
还有模型层的
还有note技术对吧
企业级平台架构以及方案
以及在实现优化层的一些处理
比如说note还有抓口压缩
还有UV优化等等
好那除了这些以外呢
还有补充资料
这就是补充资料在对应的就是需求啊
有很多很多这个对应的需求
妙码数字孪生低代码平台怎么怎么做的
三个引擎
低代码平台编辑工程化规范模型呃
这个模块化组件和自由布局编排好
以及前后端基础选型
在呢这个技术架构对比等等等等啊
最后呢是竞争优势项目的整个架构
技术层的架构
还有核心层职责细节划分
核心功能包
Layout engine
包wages
包code editor
包data processor
包数据处理
每一块都是分门别类的
把它全部设计好的
再是子包设计
three js3个渲染引擎啊
一个是three js
一个season
一个是open layer
后端呢是基于nest redis postgrass
好
整个设计理念和工程化规范
最后是编排引擎SDK给大家去讲
这个代码实现的时候
不是很多大家看的基础视频啊
好从零带到一到带你去敲一遍
并不是我们整个实现
一定要给大家设计很多模式进去
架构思维进去
比如说模块划分插件化设计
核心的设计模式
比如说有我在这个模块里面
专门给大家去设计了这个设计模式好
这个设计模式
这个设计模式还有这个设计模式好
这就是设计模式对吧
然后呢在重难点告诉大家怎么去划分
比如说坐标变换吸附算法
还有呢状态同步和一致性
在还有内存管理和性能优化
智能算法吸附的这个内容
还有网格吸附算法等等
最后呢组件的渲染怎么样去分层
渲染层
交互层
样式层
怎么去划分这三层
然后呢这个组件具体通过适配器模式怎么来用
对吧好
还有呢后续可以拓展的内容
这是这部分继续再往下就是三维模型
同学们如果是真正自己去学习祭祀和三维的话
如果说不是站在像我过往带过很多产品
并且呢按照前端的这个视角来给大家去讲
三维方面的内容的话
你自己真正去看很多讲技术的机构
你可以去看一看他讲的内容呢
都会从那个什么呃
arc jes或者说传统的JS的软件开始
那这对于我们前端的同学来说
是非常不友好的啊
并且我认为那种方式你只是停留在用的角度
你还是不能够成为一个web js项的一个专家
那web js项目的专家应该从哪几个方面入手呢
模型肯定是最重要的场景
第二重要再就是材质
光效着色器
这是最核心的一些内容
所以呢我们从最开始三维模型格式
再到影像数据
我还会告诉大家
影像数据的栅格影像和倾斜摄影模型
怎么去采取核心概念
包括note还有PBR
还有呢这个漫反射贴图
法线贴图
金属度贴图
这些各种贴图怎么去做坐标系和坐标变换
再呢到三维建模啊
三维建模的话就比较多了啊
就包括刚才其实也给大家看到那个呃
建模的一些内容
包括啊
大家刚才其实看到我的一个屏幕里面
一直在闪现一个东西
比如说像悟空的啊
就比如说我们可以把这个呃
一些第三方的模型呢给他放进来
放到我们的项目中间来
比如说我我打开这个blender
blender去哪里了
大家稍等一下
好出来了可能稍微有点卡
那像这些模型呢
其实带大家有去呃
从从0~1的来去做过这个关于模型的同学们
可能你你一般大部分的内容呢
其实都比如说去看一些那个3D的啊
相关的
其实大部分你看到的
可能都都只是停留在使用的这个层面啊
基本上就是告诉你怎么去做
怎么去用
这个其实不够啊
因为其实你还要涉及到怎么去建模自己
包括把这个模型建出来之后
怎么去放到你的项目里面来
这才是关键啊
这才是关键
所以的话我们的所有的这个内容里面呢
给大家去介绍的都是以详细的内容点啊
包括呢模型材质
还有呢包括甚至带你去那个做基础的模
那个模型布局建模
所有的处理啊
所以完成之后呢
再把整个呃三维的体系从模型到建立
再到引入到你的场景里面来加载
完整的流程全部去跑一遍
这样的话你才能够真正对于模型
对于这些概念有一个详细的认识
并且这一套流程呢
也只有真正之前可能负责完全全链路的
数字孪生产品的这样一个人呢
可以给大家去去系统的介绍
好刚好呢
我其实这方面之前的经验呢也比较丰富
带过很多团队的啊
所以呢给大家去讲这些内容的时候呢
会从不一样的视角来给大家去介绍啊
我们整个的课程体系内容呢其实也是一样呃
从0~1的啊
来带大家去完成所有的这些课程上面的内容啊
所有内容呢都是我来带大家去学习的啊
从基础到编译原理
然后呢再到框架工程化呃
多端开发大前端全栈啊
再到后面的八大项目实战所有的内容
然后呢这个服务方面的话
也可以去找咨询老师去了解一下啊
包括呃简历优化
面试辅导
这个学习计划制定复盘等等
好好那基本上呢我们这节课的整个内容啊
就给大家介绍的差不多了
然后呢
大家后面额需要再去了解
我们整个比如说数字孪生的项目啊
还有其他的这八大项目实战的同学的话
去找咨询老师
去领取对应的那个项目介绍文档啊
有项目介绍文档
并且呢所有这些项目都是已经有完成的
这个是完整实现了啊
给大家去授课
也给大家去讲了几节
就是最近在讲这个
前面这些内容呢已经全部都完成了
后续呢还会去新增向视频剪辑工具呃
扣子这种AI引擎平台啊
到时候呢会持续给大家更新
所以呢早点加入
早点呢学习起来
后面的话涨薪的就是你好
那么我们下一次课再见啊
大家拜拜
web端的远程桌面端控制
这种也有对应的技术啊
也有对应的技术
这个的话我们就这里就不具体展开了
那我们需要去了解的话呢
可以去找咨询老师
去了解我们对应的课程内容啊
那我们下一次课再见